#内存管理

##运行运行时数据区
#### 线程共享区
* 方法区

>用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据,运行时常量池（Runtime Constant Pool）是方法区的一部分,Class文件中除了有类的版
本、字段、方法、接口等描述信息外，还有一项信息是常量池（Constant Pool Table），<font  color=#0099ff>
用于存放编译期生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载后进入方法区的运行时常量池中存放。
</font>

* 堆

> Java堆是被所有线程共享的一块内存区域，在虚拟机启动时创建，此内存区域的唯一目的就是存放对象实例，几乎所有的对象实例都在这里分配内存. 

* 直接内存

>在JDK 1.4中新加入了NIO（New Input/Output）类，引入了一种基于通道（Channel）与缓冲区（Buffer）的IO方式，它可以使用Native函数库直接分配堆外内存，然后通过一个存储在Java堆中的DirectByteBuffer对象作为这块内存的引用进行操作。这样能在一些场景中显著提高性能，因为避免了在Java堆和Native堆中来回复制数据.


#### 线程独占区
* 虚拟机栈(我们平时所说的栈 | 局部变量表部分)

> 它的生命周期与线程相同。每个方法在执行的同时都会创建一个栈帧，用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。每一个方法从调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中入栈到出栈的过程。
<font color=#0099ff>存放内容：各种基本的数据类型(boolean、byte、char、short、int、float、long、double), 对象引用（reference类型，它不等同于对象本身，可能是一个指向对象起始地址的引用指针，也可能是指向一个代表对象的句柄或其他与此对象相关的位置）和returnAddress类型（指向了一条字节码指令的地址)
</font>
虚拟机栈为虚拟机执行Java方法（也就是字节码）服务。

* 本地方法栈

> 为虚拟机使用到的Native方法服务

* 程序计数器

> 程序计数器（Program Counter Register）是一块较小的内存空间，它可以看作是当前线程所执行的字节码的行号指示器。在虚拟机的概念模型里（仅是概念模型，各种虚拟机可能会通过一些更高效的方式去实现），字节码解释器工作时就是通过改变这个计数器的值来选取下一条需要执行的字节码指令，分支、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基础功能都需要依赖这个计数器来完成。

> 如果线程正在执行的是一个Java方法，这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址；如果正在执行的是Native方法，这个计数器值则为空（Undefined）。此内存区域是唯一一个在Java虚拟机规范中没有规定任何OutOfMemoryError情况的区域。

* 执行引擎
* 本地库接口
* 本地方法库

* 对象的创建

> 1. 接收new指令。
> 2. 检查这个指令的参数是否能在常量池中定位到一个类的符号引用，并且检查这个符号引用代表。的类是否已被加载、解析和初始化过。如果没有，那必须先执行相应的类加载过程。
> 3. 为新生对象分配内存，对象所需内存的大小在类加载完成后便可完全确定。
> 4. 分配内存的方法是'指针碰撞'
> <font color="#0099ff">
> 假设Java堆中内存是绝对规整的，所有用过的内存都放在一边，空闲的内存放在另一边，中间放着一个指针作为分界点的指示器，那所分配内存就仅仅是把那个指针向空闲空间那边挪动一段与对象大小相等的距离
> </font>
> 5. '空闲列表'<font color="#0099ff">
> 如果Java堆中的内存并不是规整的，已使用的内存和空闲的内存相互交错，那就没有办法简单地进行指针碰撞了，虚拟机就必须维护一个列表，记录上哪些内存块是可用的，在分配的时候从列表中找到一块足够大的空间划分给对象实例，并更新列表上的记录
> </font>
> 6. 上面的两种是有java堆是否规整来决定的而Java堆是否规整又由所采用的垃圾收集器是否带有压缩整理功能决定
> 7. 内存分配完成后，虚拟机需要将分配到的内存空间都初始化为零值
> 8. 虚拟机要对对象进行必要的设置，例如这个对象是哪个类的实例、如何才能找到类的元数据信息、对象的哈希码、对象的GC分代年龄等信息。这些信息存放在对象的对象头（Object Header）之中

* 对象的访问定位

> 过栈上的reference数据来操作堆上的具体对象
 
